咱们上一节课说到了支普串里边
在ES6里边有更好的UdCode支持
实际上在支普串里边除了支持UdCode之外
还增加了一些API可以让我们在某些时候
更加方便的来操作这个支普串
我们这里后来介绍一下ES6里边
给支普串新增的API
就这么试个
我们来看一下
这里建个文件
建个介绍引用
实际上像这些测试代码
我们其实都可以直接写到流量器
控制台里边
只不过这样子我写到这边
给大家查阅
好来吧
第一个叫Rincludes
这什么东西呢
就是一个支普串里边
它可以判断一个支普串里边
是否包含一个传递的支普串
判断
这些都是支普串的实力方法
以下均为支普串的实力方法
什么叫实力方法
就是在圆形上面的方法
也叫做圆形方法
圆形方法
那么这个includes是判断
支普串中是否包含指定的
指支普串
是这么个意思
有的时候我们这其实是一个
非常常见的功能
在很多语言的支普串APN里边
它都包含这个功能
但是GS呢一直没有
GS以前要判断支普串里边
释放包含一个支普的话
那么我们要用什么
index-ov
对吧
或者是index-ov
但是现在我们有的时候
不需要知道它的下标
我们只需要知道它存不存在
我们就可以用includes
那么看一下吧
我们这里比方说有这么一个支普串
test
有这么一个支普串
这个支普串我们随便写一下吧
随便写一下
诚哥很帅
那么我们要判断这个支普串中
是否包含很这个字
诚哥是个很人
那么是否包含很这个字
那么我们怎么来判断呢
我们以前是不是要用index-ov
那么现在就可以使用includes
那么这里
表示在这个支普串中去查找
你指定的支普串
比方说我们这里查到它了
查到很
那么这里得到结果
result
那么这个反昏的结果自然而然是一个布尔
要么为q 要么为force
看一下吧
我们这里打开控制台
看一下这边
你看是q对吧
那如果说你这里查到一个
不存在的字呢
比方说我们这里写个囊
就这么简单
非常简单
实际上这个查找
它还可以指定查找位置
如果说你
如果说你没有给定第二个参数的话
那么它查到的位置是整个支普串
从0开始查找
如果说你给定第二个参数的话
那么它会从指定位置开始查找
比方说我给
我查找的位置是0 1 2 3
从这个支普串中下标为3的位置
开始查找
看能不能找到
你看是不是还是可以找到
那么我如果我从下标为4的位置
开始找
你看是不是找不到了
就这么简单
非常简单
这是关于includes
那么下面这个两个
也是用于查找支普串的
那么这个start place
表示的是判断
支普串中是否包含
是否以指定的支普串开始
那么下面这个是判断
支普串中是否以
指定的支普串结位
它主要是用于这么两个判断
好来吧
咱们来试一下
还是以这个为例
我们这里呢
这样子写吧
这样子写
是否包含
很这个字
我们这里使用这个表达式
使用这个表达式
那么下面我们再来
是否以
乘哥开头
那么这里要怎么判断呢
我们就不能用includes
因为includes的话
它判断的是
只要支普串包含就行
它不一定是开头
所以我们用这里
start place
其实这个东西
就相当于是
in这个时候
是不是等于0
对吧
相当于是这个
乘哥
那么下面这个
是否以
是否以乘哥结尾
是否以狠人结尾吧
狠人结尾
这里呢
我们就使用end ways
就非常的简单
这是狠人
好保存
那厉害
是不是判断出来了
以后呢
我们判断一包含之不错的话
如果你不是很在乎它的位置
只是要在乎它是否包含的话
那么又includes
或者是start ways
end ways
都是非常合适的
好
最后一个
repeat
这个函数
它是
以
将
制服串
重复
指定的次数
然后
返回一个新制服串
新制服串
就非常有意思
比方说
咱们以这个制服串为例吧
重复
重复4次
那么怎么写呢
我们这里就可以这样写
text
repeat
这里写个次数
比方说4
那么这样子一来
这个表达是
这个函数
它会返回一个新的制服串
这个新的制服串
就是把当前这个制服串
重复4次
你看一下
是不是出来了
特别简单
其他就没了
当然这个
start with
和end with
它也可以给第二个参数
以什么位置开头
以什么位置开始查找
比方说
它这里
第二个参数的意思就是说
比方说我写个3
那么指的是什么意思呢
第三个位置
就下标为3的那个位置
这个位置
必须要是乘隔开头
从这个位置开始找
必须要是乘隔
什么个意思
这个东西没什么好说的
好就没了
这就是新增的
这个制服串API
大家下来
去用一遍
用一遍就够了
有点这么一个点印象
知道这里这么个功能
就行了